# Лабораторная работа №5

## Кратко о лабораторной
Консольное приложение, управляющее коллекцией маршрутов.\
Для запуска приложения введите в консоли команду: ```java -jar RouteManager.jar [файл_с_данными].xml``` \
**Важно!** Необходимо вводить файл с данными, иначе приложение не запустится! 

## Доступные команды в приложении
| Команды | Описание |
|---------|----------|
| add                   | Создать новый маршрут и добавить его в коллекцию|
| execute_script {файл} | Считать и исполнить скрипт из указанного файла |
| show                  | Вывести все маршруты |
| clear                 | Удалить все маршруты |
| save                  | Сохранить коллекцию в файл |
| update {ID}           | Обновить маршрут по ID |
| remove_by_id {ID}     | Удалить маршрут из коллекции по его ID |
| add_if_max            | Создать новый маршрут и добавить в коллекцию, если его значение превышает значение наибольшего элемента этой коллекции |
| history               | Вывести последние 7 команд (без их аргументов) |
| remove_lower          | Удалить из коллекции все маршруты, меньшие, чем определенный маршрут |
| help                  | Вывести справку по доступным командам |
| exit                  | Завершить программу (без сохранения в файл) |
| print_descending      | Вывести маршруты в порядке убывания |
| filter_contains_name {подстрока} | Вывести маршруты, названия которых содержат указанную подстроку |
| average_of_distance   | Вывести среднее расстояние всех маршрутов |
| info                  | Вывести информацию о коллекции маршрутов (тип, дата инициализации, количество элементов) |

## Структура файла с данными 
```xml
<Routes>
  <Route>
    <id>500</id>
    <name>Deep Underground</name>
    <coordinates>
      <x>15.0</x>
      <y>-70</y>
    </coordinates>
    <creationDate>2026-02-25T10:00:00Z</creationDate>
    <from>
      <x>50</x>
      <y>50</y>
      <z>-1000.0</z>
    </from>
    <to>
      <x>60</x>
      <y>60</y>
      <z>-500.0</z>
    </to>
    <distance>850.25</distance>
  </Route>
<Route>
```

## Структура проекта
- **build** - приложение, файл с данными для запуска, тестовый скрипт
- **app** - Java-код приложения
- **docs** - javadoc

## Лицензия
Все материалы доступны с открытым исходным кодом на условиях [CC BY-NC-SA 4.0](https://github.com/xelangel69/Labs-homeworks-and-etc/blob/main/LICENSE)


*Авторские права - Кириллов Иван Александрович (2026 г.)*

